REVIEW FORM / GUTACHTENFORMULAR

 #-------------------------------------------------------
 # Hinweise
 # 
 # 
 # Sie begutachten die Arbeiten anonym, in der Regel ist 
 # den Autoren der Name des Gutachters also nicht bekannt. 
 # Verfassen Sie Ihre Kritik also frei, aber vertretbar. 
 # 
 # Bitte nennen Sie die Datei mit dem Gutachten nach folgendem
 # Schema in kleinbuchstaben
 # <Themenkürzel>_<Nachname_des_Gutachters>-review.txt
 #
 # z.B. ein Gutachten von Meier eines Papiers zum Thema AQM:
 # aqm_meier-review.txt
 #
 # Bitte senden Sie das vollständig ausgefüllte Formular 
 # als angehängte Textdatei (UTF-8 oder Latin-1 Kodierung) an Ihre 
 # Betreuer mit CC an seminar14@nm.ifi.lmu.de.!
 #
 # ======================================================


* Titel der Ausarbeitung: 
Einführung in IPv6
* Autoren:
Melanie Heller, Ivan Shterev
* Gutachter:
Dominik Billing

1) Zusammenfassung des Inhalts. (Geben Sie einen kurzen Überblick über die Hauptaussagen der Ausarbeitung.)
Es wird beschrieben, warum IPv6 nötig ist und wie es im Einzelnen funktioniert. Der nächste Abschnitt befasst sich mit Migrationsmöglichkeiten von IPv4 zu IPv6 und den möglichen Problemen. Hier wird speziell auf den groben Ablaufplan einer Migrations eingegangen und die folgenden Migrationsstrategien erläutert: Dual Stack (beide Protokolle existieren parallel auf Komponenten), Tunneling (Überbrückung von alter Hardware durch Paketierung von IPv6 Adressen in IPv4 Adressen), DSTM (Server vergibt temporär benötigte IPv4 Adressen, ansonsten läuft die Kommunikation über IPv6), Translation (Übersetzung einer IPv4 Adresse in eine IPv6 Adresse). Am Ende wird kurz auf Erfahrungswerte der kurzen Vergangenheit von IPv6 eingegangen und eine Empfehlung für IPv6 gegeben.

2) Stärken und Schwächen der Ausarbeitung (nennen Sie bitte jeweils etwa zwei)
pro:
	- Die Erläuterungen zu IPv6 sind klar und verständlich.
	- Viele Bilder und Beispiele verdeutlichen alle Sachverhalte.
con:
	- Das Abstract ist zu kurz und gibt eine zu oberflächliche Zusammenfassung des Themas, hier wäre es schöner, wenn auch auf die untersuchten Aspekte der Migration eingegangen würde.
	- Vor allem Kapitel II (Migrationsmethoden) ist unübersichtlich gestaltet und nimmt alleine mehr als 5 Seiten des Papers in Anspruch.

3) Form (Struktur, sprachliche Qualität, Bilder/Illustration der Konzepte)
- Die Struktur des Papers ist ziemlich geradlinig und verständlich, hätte aber speziell wegen des unheimlich langen Kapitels II etwas anders aufgeteilt werden können. Man merkt, dass zum Ende hin der Platz von 8 Seiten ausgegangen ist. Das Kapitel Zusammenfassung ist eher eine Empfehlung und fasst die Themen nicht zusammen. Zwischen Abbildungen 14 und 15 ist ein ziemlich großer Leerraum, der wenig Sinn macht (Liegt aber wahrscheinlich an Latex). Es fehlen Seitenzahlen in der Ausarbeitung.
- Die sprachliche Qualität ist OK, es gibt viele unnötige Füllworte und manche Sätze lassen sich nur mit viel Gefühl lesen. Oft wird auf eine sehr einfache Sprache zurückgegriffen (Billionen Billionen Billionen, merkwürdig, ...).
- Die Konzepte werden durch sehr viele und gute Abbildungen illustriert und gut beschrieben. Es fehlt allerdings jedwede Bezugnahme im Text auf die Abbildungen und die Bildunterschriften erläutern die gezeigten Sachverhalte nur unzureichend (Beispiel: Abb 1 und 2 mit gleicher Bildunterschrift oder auch Abb 3 und 4....).

4) Umgang mit Quellen und Referenzen (sind die erforderlichen Quellenangaben vorhanden, sind sie vollständig, korrekt, etc)
- Die Literaturauswahl deckt angesprochenen Themen ab.
- Im Text und den Abbildungen findet sich keine einzige Quellenangabe, entsprechend sind sie weder vollständig noch korrekt noch in irgendeiner Form ausreichend.

5) Kommentare und Vorschläge an die Autoren (Machen Sie bitte Vorschläge zur Verbesserung der Ausarbeitung.)
Struktur:
Die Struktur liese sich folgendermaßen anpassen, damit nicht einzelne Abschnitte irrsinnig groß werden:
I	Einleitung
II	Migration von IPv4 nach IPv6 (Problematik und Migrationsablauf)
III	Dual Stack
IV	Tunneling (zusammen mit DSTM, ist ja auch ein Tunnel) (vielleicht nicht alle Möglichkeiten ansprechen, oder )
V	Translation
VI	Zusammenfassung der Ergebnisse (neues Kapitel)
VII	Erfahrungen und Empfehlung

Zitate:
Hier müsste an jeden Absatz und jede Abbildung die korrespondierenden Quellen angefügt werden (Anleitung: beispielsweise http://library.queensu.ca/book/export/html/5846 )

Abbildungen:
Damit eine Abbildung Sinn macht und einen Aspekt beleuchtet, muss sie im Text referenziert werden. Das fehlt hier komplett, auch wenn die Bilder den Sachverhalt sehr gut erläutern. Mehrere Abbildungen zeigen das gleiche Phänomen und haben auch die selbe Beschriftung, das geht so nicht. Hier sollte der Unterschied der beiden Bilder gezeigt werden und wenn es keinen gibt, dann lässt man ein Bild weg und hat damit wieder mehr Platz für andere Aspekte, für die ganz eindeutig der Platz gefehlt hat.

Sprache:
Silbentrennung funktioniert nicht immer (Gruppenmit- glieder, )
Einige Sätze sind grammatikalisch falsch (Sowie am Satzanfang, um diese ... Einschränkung umzugehen, ...)
Einige seltsame Formulierungen: darf mindestens (eher muss mindestens)

Inhalt:
Das Internet bekommt auch mit 340 Billionen Billionen Billionen IP-Adressen nicht unendlich viele und nicht nahezu unbegrenzt viele neue IP-Adressen mit IPv6.
Es wird nirgends anschaulich gezeigt wie IPv4 genau aufgebaut ist.
Dass IPv6 Adressen 128 Bit lang sind, erwähnt ihr mehrmals an unterschiedlichen Stellen.
Fachbegriffe und Abkürzungen müssten erklärt werden: CIDR, AAAA
Ich verstehe nicht wie 2000::/3 (2000... bis 3fff...) sein kann. Sollte es nicht 2000... bis 200f... sein?
Ihr sprecht schon bevor ihr die einzelnen Migrationsmethoden erklärt unterschiedliche davon an. Hier könntet ihr auf das entsprechende Kapitel verweisen, um zu zeigen, wo ihr das beschreibt.
Der IPv6 Präfix ist ab Vista, Server 2008 und XP/Server 2003 2001::/32 (Windows XP und Server 2003 verwendeten als Präfix 3ffe:831f::/32)? Soll das heißen, dass ab Vista dieser und davon der andere verwendet wurde? Dann deutlicher machen.
